Фунціональні вимоги для підсистеми "бронювання місць у готелі": 

1. Користувач повинен мати можливість пошуку місць згідно критерїїв: ціна, тип номера, кількість осіб, зручності, додаткові послуги, розміщення, термін. (Чи є всі критерії обов'язковими для вибору, чи деякі з них є необов'язковими?

Чи можливий пошук місць без вказаних критеріїв? 
Де саме користувач повинен мати можливість здійснювати пошук місць?
Що саме означає "термін"? Чи це термін заїзду, виїзду або перебування? 
Чи визначено, що означає "ціна"? Це ціна за добу чи за весь термін перебування?
Що включають в себе "додаткові послуги"? 
Що таке "тип номеру"? Чи визначено, які конкретно типи номерів доступні? 
Що включають в себе "зручності"?). 

2. Система повинна надавати користувачу необхідний засіб для перегляду місць. (Як саме користувач отримує доступ до засобів перегляду місць? Який засіб перегляду місць необхідний для користувача? 

Яка саме система повинна надавати цей засіб для перегляду місць? 
Яким чином можна перевірити, що система надає користувачу необхідний засіб для перегляду місць? 
Чи передбачено конкретний інтерфейс або метод доступу до засобів перегляду місць (наприклад: веб-сайт, мобільний додаток)? 
Як користувач може навігувати та використовувати ці засоби перегляду місць? 
Чи існують обмеження щодо доступу до цих засобів (наприклад, потрібна реєстрація, аутентифікація, підписка)? 
Чи зазначено, яку саме інформацію може переглядати користувач за допомогою цих засобів (наприклад: доступ до вільних місць, інформація про ціни, фотографії номерів) Чи можна в цьому засобі бронювати місця?). 

3. Кожне бронювання повинно мати ідентифікатор який записується у формуляр. (Що таке формуляр?) Де він знаходиться? 

Які потрібно мати права доступа щоб перевірити чи дійсно здійснюється запис? 
Як саме генерується ідентифікатор для кожного бронювання? 
Чи зберігається ідентифікатор разом з іншою інформацією про бронювання? 
Чи гарантується унікальність ідентифікатора для кожного бронювання? 
Після чого здійснюється підтвердження бронювання та запис у формуляр? 
Як можна перевірити, що ідентифікатор правильно зберігається у формуляр?). 

4. Система повинна забезпечувати оплату броні усіма доступними платіжними системами та готівкою. 

(Які саме платіжні системи має підтримувати система? 
Чи передбачено можливість здійснення оплати готівкою, і як це буде реалізовано? 
Чи передбачено можливість обробки оплати в різних валютах? 
Яким чином користувачі можуть обрати метод оплати та завершити операцію? 
Чи передбачено вимоги до безпеки при здійсненні оплати?). 

5. Система повинна анулювати бронь у випадку несплати за тиждень до вказаного терміну. 

(Чи передбачено вимоги щодо чіткої дати анулювання броні? 
Як система визначатиме, коли бронь потрібно анулювати (наприклад, відлік часу від моменту бронювання або від вказаної дати)? 
Чи існують вимоги до сповіщення користувача про небажану ситуацію (електронний лист, SMS-повідомлення)? 
Яким чином система буде анулювати бронь (автоматично, через контакт з користувачем)?
Чи передбачено можливість відновлення броні після її анулювання, і як це буде реалізовано? 
Чи повертаються кошти користувачеві та як це реалізовано? 
Чи отримує попередження про це користувач під час створення бронювання?)


Не функціональні вимоги для підсистеми "бронювання місць у готелі": 


Вимоги до продукту: 

1. Усі взаємодії між інтерфейсом середовища програмування та користувачем здійснюються на основі стандартної множини символів мови C++ (Чи визначено, яка саме стандартна множина символів мови C++ використовується? 
Передбачено вимоги щодо підтримки різних кодувань символів? 
Передбачено можливість введення та виведення символів, які не належать до стандартної множини C++? 
Є вимоги щодо відображення та обробки спеціальних символів? 
Як будуть вирішуватися проблеми з неправильним введенням або обробкою символів, які не належать до стандартної множини C++?). 

Організаційні вимоги: 

1. Розробка системи та супровідної документації здійснюється на основі стандарту ДСТУ-95 (Чи чітко визначено, що означає використання стандарту ДСТУ-95 для розробки системи та супровідної документації? Всі члени команди мають доступ до стандарту ДСТУ-95 та розуміють його вимоги? Чи відповідає обрання стандарту ДСТУ-95 вимогам вашого проекту та його специфікації? Як буде впроваджено використання стандарту ДСТУ-95 в процесі розробки та супровіду документації?).


Зовнішні вимоги: 

1. Системні оператори не повинні мати доступу до інформіції про паспортні дані, платіжні можливості осіб, щоб забронювали номер. 
(Передбачено механізм обмеження доступу системних операторів до цієї конфіденційної інформації? 
Як буде здійснюватися авторизація системних операторів, щоб забезпечити виконання цієї вимоги? 
Буде встановлено систему моніторингу та аудиту доступу для відстеження випадків можливого порушення цієї вимоги? 
Як буде забезпечено та реалізовано захист конфіденційної інформації про паспортні дані та платіжні можливості від несанкціонованого доступу?).
